die welt unter dem himmel nach einer
langen zeit der trennung neigt sie dazu
sich zu vereinigen und nach einer langen
zeit der vereinigung neigt sie dazu sich
zu entzweien
so war es seit der frühesten
vergangenheit man könnte meinen dass
diese zeilen die gesamte chinesische
geschichte ziemlich gut zusammenfassen
die chance die sau die schienen alle
drei hatten china vereint und alle drei
wurden wieder vom thron gestoßen und das
land versank im bürgerkrieg die dynastie
de haan regierte china für vier
glorreiche jahrhunderte doch auch sie
musste eines tages weichen
heute blicken wir zurück auf diese
letzten tage der hand und der legendären
schlacht auf dem jangtse die das
schicksal des reiches entscheiden sollte
ich bin felix willkommen zu battlefield
zum ende des zweiten jahrhunderts nach
christus war die han dynastie nur noch
ein schatten ihrer selbst die einst zur
starke regierung war durch eine serie
von korrupten und inkompetenten monaten
geschwächt
oftmals waren es ihre berater
untersuchen die das politische geschehen
dominierten
hinzu kamen hungersnöte und fluten die
massenhafte migration verursachte armut
ausnutzung und banditen überfälle all
dies verschlimmerte die allgemeine
situation erheblich und führte
schließlich im jahr 184 vor christus zu
gewaltsamen aufständen chaos herrschte
als die taoistische sektes gelben
turbans gegen die regierung zur
rebellion aufrief zwar wurde die
rebellion schließlich niedergeschlagen
doch tod und zerstörung hatten land und
regierung enorm geschwächt
es schien so als hätte die han dynastie
den auftrag des himmels verloren
überall im land nutzten offiziere die in
der region gekämpft hatten das
machtvakuum aus und nahm sich ihre
eigenen kleinen läden scooter als dann
auch noch keyserlingk 189 starb stritten
mehrere fraktionen am kaiserlichen hof
um die kontrolle des landes erst 196
gelang es einem ehrgeizigen hochbauamt
namens zaugg siegreich hervor zu treten
und den jungen kaiser unter seine
fittiche zu nehmen um 208 hatte zaun den
größten teil des nordens china
wieder vereint und seine rivalen
entweder besiegt oder unterworfen als
erster minister des kaiserlichen hofes
war er der wahre herrscher und sein
blick wandte sich nie nach süden zu
seinem bislang größten feind einer der
beiden der 26 jährige st und schwamm
welcher von sich selbst behauptete dass
er ein direkter nachkomme fonds und
zuseher regierte weite teile des landes
südlich des jangtse der andere war leo
bio und regierte die jeden provinz in
zentralchina bauzaun nutzte die
gelegenheit als die jubi auch starb und
annektierte die ländereien der jenen der
einzig verbliebene verbündete von neobio
value bei der sich selbst als abkömmling
der handeln dass die bezeichnete und
schon bei der niederschlag in der
rebellion des gelben tobak beteiligt war
mit sounds truppen an den fersen flug
nach süden
doch zwingen ihn ab und schlug seine
armee bei changan
nichtsdestotrotz gelang es zu entkommen
und seine restlichen truppen in der
heutigen hubl provinz neu zu kopieren so
spannend und liu war klar würden die
zaun nicht am überqueren des jahrzehnten
waren ihre tage gezählt
doch selbst vereint sagen ihre chancen
nicht gut aus während sie nur 50.000
soldaten versammelten beachtet sami auf
200.000 drang auf einen schnellen
entscheidenden schlag gegen seine
südlichen feinde ohne zeit zu
verschwenden bereitete er seine flotte
auf eine groß angelegte invasion des
südens vor in einer großen operation
sollten seine gesamte armee über den
fluss befördert werden und einen
brückenkopf erringen
das schlachtfeld lag bereit für den
showdown der darüber entscheiden sollte
ob china weiterhin geteilt oder unter
dem mandat des himmels vereint werden
wird so versuchte zunächst einen kurzen
raubüberfall doch seine männer waren
krank und erschöpft und im langen marsch
nach sie nach einem kurzen gefecht mit
den truppen des südens zucker sich nach
wohl in am nördlichen strand zurück
während seine feinde auf der anderen
seite ihre zelte an den roten klippen
aufschlugen
so ein schwanz armee wurde von seoul you
kommandiert werden liu bei mit hilfe
seiner zwei eingeschworenen leute
nannten rang zwei und gewann you und
seinem ratgeber song lian assistierte
für mehrere tage hatten die beiden
seiten aus ahaus männer war noch immer
erschöpft und krankheiten
das heer auf dem marsch befallen haben
doch die armee des südens hatten nicht
die stärke um einen angriff zu warten
dann erreichte zählt auch eine nachricht
von rang bei einem fonds und schwanz
offizieren er wolle sich ergeben
tatsächlich verließen zehn kriegsschiffe
kurz darauf die südliche formation und
segelten von einem starken wind
getrieben über den fluss für ein
beobachter sah es so aus als würde man
die satiren und damit aus truppen noch
verstärken
halten die schiffe jedoch die mitte des
flusses erreichten für sie plötzlich
feuer
es war alles ein trikot anhatte die
schiffe vor ort zum bersten mit
getrockneten schild beladen und sie in
fettiges öl getränkt hatte die schiffe
so in schwimmende bomben verwandeln
seine männer zündeten sie an kurz bevor
sie sich auf kleineren schiffen in
sicherheit brachten
vom wind getragen trieben die brennenden
schiffe in richtung der örtlichen flotte
eng zusammen gepackt war es für diese
nicht möglich den feuer bomben zu
entkommen und so konnte zaun und hilflos
mit ansehen wie ein kriegsschiff nach
dem anderen feuer fing
noch schlimmer das feuer griff auf die
küste über und sorgte für chaos im lager
des nordens view cups aus truppen keine
chance zur erholung befahl seinen
soldaten den angriff so realisierte dass
die situation ausweglos war und ordnete
den rückzug an
als seine männer in den norden nach
bronze und wahren sie den ständigen
angriffen der verbündeten ausgesetzt die
für furchtbare verluste sorgen
sauber fall dass all die
zurückbleibenden schiffe verbrannt
werden sollten damit sie den feind nicht
in die hände fallen konnten seine pläne
jedoch den süden zu erobern und damit
ganz china zu vereinen waren gescheitert
rückblickend betrachtet wird uns bewusst
wie bedeutend der ausgang der schlacht
an den roten klippen war die verwirrende
und chaotische zeit des bürgerkrieges
markierte das ende der han dynastie
gleichzeitig begann eine neue epoche die
uns heute als ära der drei königreiche
bekannt ist
die drei machthaber begründeten die bei
eu und die schuh liu bei uns und schwanz
blieben verbündete bis sie sich
zerstritten und bauzaun regierte
weiterhin den machtbereich der hand
schlussendlich siegte jedoch keine der
dynastie der heimliche auftrag ging
stattdessen an sieh mal an einem
einzigen bei seinen fonds aus groß enkel
zaubern
seinem herrscher zum abdanken zwang und
sich selbst zum kaiser wo von jones
proklamierte nachdem die nördlichen
armeen erst schuhe im jahr 263 und wo
280 eroberten war china wieder vereinigt
unter dem banner der jenen dynastie eine
große herausforderung für den modernen
historiker ist es dabei in dieser zeit
die fakten von der fiktion zu
unterscheiden
historische ereignisse wurden nämlich
oftmals zu übernatürlichen und
fantasievollen episoden aus geschmückt
das bekannteste werk derzeit stammt aus
dem 14 jahrhundert das epos die
geschichte der drei reiche ist dabei
einer der vier großen klassischen romane
der chinesischen literatur zu der zeit
als das buch geschrieben wurde war die
ära der drei königreiche zwar schon
längst zum stoff von legenden geworden
in denen sich geschichte und mythen
erzählerisch miteinander verbanden die
romantisierung dieser zeit hält sogar
bis heute an videospiele wie dynasty
warriors oder filme wie radcliffe
begeistern viele menschen für diese
epoche chinas den einfluss dieser zeit
auf die chinesische kultur könnte man
mit der des trojanischen krieges
vergleichen
auch hier wurden geschichtliche
ereignisse mit mythen um kampf und
romantik fantasievoll ausgeschmückt und
weitererzählt wenn zauber zur
abwechslung nicht versucht hat ganz
china zu erobern war auch als
bedeutender autor und dichter tätig
seine kommentare zur zukunft des krieges
wurden seinerzeit zu einem klassiker der
literatur
klickt einfach auf diesen link wenn ihr
mehr über dieses bedeutende werk der
chinesischen kriegskunst erfahren wollt
warum glaubt ihr dass die pocher die
woche der han dynastie in der
chinesischen geschichte einen so
bedeutenden einfluss hatte was macht
eine schlacht zu einem nationalen mythos
lasst uns wissen und vergesst nicht uns
zu abonnieren historische action dreimal
die woche damit